---
title: Schnitt in Mediengestaltung
date: 2025-04-11
draft: false
image: 
---

#### Farbkreis

S-Log und ähnliche Varianten sind Gamma-Kurven, speziell entwickelt von Sony, daher der Name "S-Log". C-Log gibt es auch für Canon-Kameras. Diese Codierung optimiert die Kameraeigenschaften, um mehr Details in den Schatten und Lichtern zu erfassen, die später in der Postproduktion bearbeitet werden können. **Log** funktioniert bei der Komprimierung eines größeren Gamma-Bereichs, zum Beispiel 1000 Nits auf die standardisierte Nits-Skala von 100 Nits. Es komprimiert in diesem Fall 1000 Nits auf 100 Nits, und daher sieht Raw-Log-Material ohne Bearbeitung sehr flach aus. Einfach gesagt: Ein Log-Profil kann einen größeren Helligkeitsbereich messen (Gamma-Kurve) und kann daher nach der Bearbeitung ein besseres Bild darstellen. Aber man muss mit dem Bild arbeiten, um diese komprimierten Daten vollständig zu nutzen.

**S-Log** ist ein logarithmisches Farbprofil, das in der Videografie verwendet wird, um einen höheren Dynamikumfang zu erfassen und mehr Details in Schatten und Lichtern zu bewahren.

#### RGB, YUV, YCbCr

Die Farbräume **RGB**, **YUV** und **YCbCr** sind verschiedene Arten, Farben in digitalen Medien darzustellen.

- **RGB**: Steht für Rot, Grün und Blau. Es wird häufig in digitalen Displays verwendet, bei denen Licht direkt von jeder der drei Primärfarben kombiniert wird.
    
- **YUV**: Ein Farbmodell, das Helligkeit (Y) und Farbinformationen (U und V) trennt. Es wird oft in Videoanwendungen verwendet, um die Effizienz der Bildkodierung zu erhöhen.
    
- **YCbCr**: Eine Variation von YUV, die für digitale Videoformate und -kompressionen verwendet wird.
    

#### Video-Kompression und Speichergrößen

Die **Speichergrößen** von digitalen Medien wie Bildern und Videos sind eng mit der Kompression und den verwendeten Farbmodellen verbunden. Hier spielen **Bit-Tiefe** und **Sample-Rate** eine Rolle, aber auch die Art und Weise, wie Daten gespeichert werden, ist entscheidend.

Digitale Speichereinheiten wie **Bit** und **Byte** sind die Grundlage für die Speicherung von Daten. Ein **Bit** ist die kleinste Informationseinheit (0 oder 1), und ab 8 Bits ergibt sich ein **Byte**, das dann in größeren Einheiten wie Kilobytes (KB), Megabytes (MB), Gigabytes (GB) und Terabytes (TB) organisiert wird.

- **1 GiB = 8,589,934,592 Bits**
    
- **1 GB = 8,000,000,000 Bits**
    
- **1 Gb = 1,000,000,000 Bits**
    

Es ist wichtig, zwischen den verschiedenen Definitionen von Gigabyte (GB) und Gibibyte (GiB) zu unterscheiden:

- **1 GB** (Gigabyte) ist die dezimale Definition und entspricht 1.000.000.000 Bytes.
    
- **1 GiB** (Gibibyte) ist die binäre Definition und entspricht 1.073.741.824 Bytes.
    

**Gigabit** (Gb) ist ebenfalls ein gängiger Begriff und entspricht einem Gigabyte geteilt durch 8 (also 1 Gigabit = 1/8 eines Gigabytes).

Die Speicherkapazität von Speichermedien wie USB-Sticks oder SD-Karten wird häufig in **dezimalen** Gigabytes angezeigt (z. B. 1 GB = 1.000.000.000 Bytes), während der echte binäre Wert (GiB) oft kleiner ist.

---

#### Schnittarten:

- **Jump Cut**
    
- **Kontinuitätsmontage**
    
- **Match Cut**
    
- **Planschnitt**
    
- **Assoziationsmontage**
    
- **Kreuzschnitt / Parallelmontage**
    
- **Interframe (I, P, B Frames) / GOP**
    
- **Kodierung**
    
- **Inter vs. Intra**
    
- **CBR vs. VBR**
    

---

#### Schnitt-Aufbau und Vorbereitung

- **Timeline-Einstellungen**
    
- **Schnitt-Regeln**
    
- **Auflösung**
    

---

### Computentechnik

#### Programme und Hardware

- **Software / Hardware**
    
- **Busse**
    
- **Komponenten**
    
- **Netzwerke**
    
- IP-Adressen
